思沃大讲堂第一期·心得总结
=============

培训内容：
①企业文化（Culture）②敏捷开发(Agile Methodology)③演讲技巧(Presentation Tips)④反馈(Feedback)

培训时间：2017年12月23日



#`企业文化`
##1、主要内容
TW企业文化主要分为7个大的部分：（1）平等的尊重（2）有能力的人（3）不可妥协的原则（4）客户意识（5）全球化（6）企业家精神（7）乐趣
###（1）平等的尊重
  平等的尊重不仅是针对种族、性别等外观因素，也包含了对人格的尊重、对每个人的隐私、信仰和习惯的尊重。以平等为原则的尊重才是真正的尊重，这样的尊重也才能够达到人人平等的目的。
###（2）有能力的人
  有能力的人并是不是单纯指此人的业务能力或者是技术实力，有能力包含了包括自我驱动、激情、开放、天赋、能力和情商等各个方面。当然这一切的前提都是生而为人的品行问题，一个品德高尚，有追求又有自我要求的人，即使刚开始在技术方面有所欠缺，假以时日也一定能够追赶而上。
###（3）不可妥协的原则
   面对原则不可妥协，首先是尊重，尊重可观事实。然后是不可妥协的精神，主要表现在面对客户要自信，前提当然是技术足够扎实。
###（4）客户意识
   TW是一家信息技术服务公司，客户意识非常重要，要善于与客户沟通，要尽全力为客户处理问题，为客户着想，最后取得双赢的局面。
###（5）全球化
   TW是一家全球化的公司，有来自全球十四个国家的人才就职。作为一家全球化的公司，建立全球化的公司文化的前提一定是尊重和发扬各个国家的文化。
###（6）企业家精神
   企业家精神是指有责任感的企业。TW有责任感，愿意做社区负责人，愿意为创建安全的氛围出力。对于员工而言，TW也是对员工有责任感，愿意培养好的员工，为他们量身制定职业发展路线。
###（7）乐趣
  Fun，TW希望员工是有乐趣的，能够在轻松、愉快、激情的氛围下好好工作。公司创建了各种社团和club，有公司的八卦杂志，Happy Day和各种创新活动。人文关怀方面也做的很好，有诸如Family Day的活动。
##2、自我感悟
分小组讨论的时候，我们分到了`全球化`这个部分，我还记得关键字是Global，描述语句翻译过来是“基于尊重各国文化的前提下发展跨国公司的全球文化”。

我记得在讲`平等`的时候，老师举例说TW对女性员工的关怀不仅仅是体现在校招上，升职加薪，职场性骚扰....当时觉得老师很敢讲，现在回想起来觉得TW很敢做。 职场确实存在很多不公平，大多数人敢怒而不敢言，TW作为倡导“平等、尊重”的公司，在这个方面可以说是说到做到，令人赞美了。

在`有能力的人`方面，我的体会也比较深刻。作为一家技术为主导的公司，对有能力的人的定义并不局限在单纯的技术能力上，而是这个人的方方面面，尤以品德为重。 我觉得这个是一件好事，技术只是一方面，或者说是一个维度，而人生是多维的，这个多维人生的核心是人品。

在`乐趣`方面，我记得Fun并不是这个部分最重要的东西，最重要的是`spirit`，一个人的精气神最重要，在一个充满斗志的环境中协作攻关才是真正的乐趣。


#`敏捷开发`
##1、主要内容
###敏捷原因：
频繁的交付和反馈周期使得产品质量和用户满意度不断提高。
###敏捷价值观
个体和互动、工作软件、客户合作、响应变化。
###敏捷工具
需求和项目管理、版本控制、发布管理、数据迁移。
###SRUM
Spirti、story、release、retro。
###XP极限编程（对需求的变化进行反馈）
XP的价值观：交流、反馈、简单、勇气、尊重。与SRUM的区别是，S替代短，S有优先级。
###TDD
Test driven development，开发测试驱动软件是非常重要的。
###Pair programming 
结对编程。


##2、自我感悟
我对敏捷开发一直有点儿一知半解吧，本科软件工程学过背过概念，但是还是不是特别能够理解。直到我校招的时候去TW面试，候场的时候看大屏幕上放了一个有关Agile的短片，顿时有种原来如此的感觉。

我理解的敏捷开发是一个小的团队，有项目经理、有Test，有Dev，有客户，等等。然后开发团队与客户的交互是频繁的，几乎是几周一次的快速交付。开发团队拿到当前客户的需求，会拆卡，每天有规定的开发任务，开发过程中是结对编程的形式。然后定时（或者客户临时有需求变动时）给客户展示并进行交流，达到一个软件快速交付的目的。并且非常的贴合用户的需求，甚至说，可能一开始用户也不是特别清楚想要什么，团队可以在先期做一些demo，与用户讨论出最终的需求。就像短篇里，一个是在公司开发，客户会定时过来看一下开发的进度，还有一个是开发团队驻场开发，能够当时当刻根据现场客户新的需求更改产品。

#`演讲技巧`
##1、主要内容
展示激情并与听众交流、关注听众的需求、集中在自己核心信息上，化繁为简、眼神交流、开场有力、讲个故事试试、善用音量、善用身体语言、放松心态、准备好一切！
##2、自我感悟
演讲这部分，我最大的收获还是`关注听众需求`这部分吧!老师给我们举了几个例子，我觉得受益良多：

同一个题目“这半年我们都做了什么”，不同的听众：
###面对公司高层领导：
“这半年来我们通过了xx努力，克服了xx困难，最终完成了xx任务”。

强调产出，强调自己的独一无二性，强调自己的工作。

###面对新人：
可以介绍项目的业务背景、维护与管理的系统都有哪些、技术栈是什么、主要的工作模式等。

###面对其他组的leader：
新的技术、这半年踩过的坑、我们的经验教训、业界的难题、Bug等。

HR小哥哥还推荐了两本书给我们《乔布斯的闪电演讲》、《别告诉我你懂PPT》

#`反馈`
##1、主要内容
1、为什么要做反馈。DIE模型（Description、Interpretation、Evaluation），每个人看到的可观事实相同，但是在心中的理解不同。反馈是用于消除、减少DIE模型导致的误会，对彼此有正能量促进的行为。

2、要多做有用的反馈，拒绝无用的反馈。（有用的反馈主要指带有建设性意见的反馈，而不是谩骂、指责）

3、反馈要分时间、场合。有些反馈是不能做的（比如宗教信仰、涉及人身攻击的等等）。有一个三圈原理（Behaviour、Attitude、Belief，只有涉及行为的反馈可以做，态度最好别做，信仰坚决不能做）

##2、自我感悟
FeedBack的部分，我印象最深的还是培训结束的第一次真正的feedback，大家写好了赞美、unwell、建议等各种小纸条，一起对今天的活动进行回顾，每一个建议都是为了让这个活动办的更好。第一次体会到这种当面feedback的奇妙，不是尴尬，而是一种一心一齐做好的感觉，我觉得很棒，真的很棒。特别特别是有unwell的部分，每个点都当即对应了一件action，如何去改进，谁去督促这件事的发生。我觉得这个真的是666了。

