10:04 2018/1/12
现在离我交作业只剩下不到7个小时（除去吃饭睡觉的时间）
而我，一个从未做过前端的Girl需要完成一个纯HTML页面和CSS页面。
多说已是徒劳，下面就是见证奇迹的时候。

一、使用纯HTML页面完成一个考试页面：
（1）需要一个在线编辑并能实时预览的工具——http://runjs.cn/code （可以自动补全啊，666）
（2）打开W3C，按需搜索。

1、HTML标题
标题（Heading）是通过 <h1> - <h6> 等标签进行定义的。
<h1> 定义最大的标题。<h6> 定义最小的标题。
Ex: <h1>This is a heading</h1>

2、换行符
段落是通过 
标签定义的。
如果您希望在不产生一个新段落的情况下进行换行（新行），请使用 
标签：

3、txt框框
<input type="text" name="firstname">

4、Tab样式
HTML提供了6种空格（space entity），它们拥有不同的宽度。 
非断行空格（ ）是常规空格的宽度，可运行于所有主流浏览器。
其它几种空格（&ensp;、&emsp;、&thinsp;、&zwnj;、&zwj;）在不同浏览器中宽度各异。

5、单选按钮（圆点）
<input type="radio">

6、多选按钮（方框）
<input type="checkbox" name="vehicle" value="Car">

7、文本框是textarea

11:49 2018/1/12  【搞定HTML！】

15:12 2018/1/12 【开始做CSS】
1、需要看一下什么是CSS？
-CSS 指层叠样式表 (Cascading Style Sheets)
-样式定义如何显示 HTML 元素
-样式通常存储在样式表中
-把样式添加到 HTML 4.0 中，是为了解决内容与表现分离的问题
-外部样式表可以极大提高工作效率
-外部样式表通常存储在 CSS 文件中
-多个样式定义可层叠为一

2、分析一下作业中所需要用到的CSS技术：
第一行标题居中，找一下居中的代码。
第二行是一行三列的布局。
第三行是一行，背景颜色加深。
第四行是一列，但是要设置一个左边距。
第五行是两列，有左边距。并且第一列要再分为三列。
第七行同四。
第八行同五。
第二三四部分都可以每行是一行，注意左边距。
第四部分有对错的标识需要找一下调整字体颜色的代码。
第五题的文本框需要设置一下宽长。
最后一个计算分数需要把Button的颜色改一下。
